---
title: privacy
description: Внимание 4 пробела или два таба для описания обязательны!
---


Пользователь обязан ознакомиться с данными Правилами перед использованием Сервиса. Правила могут быть изменены путем опубликования новой редакции Правил на данной странице. Использование Сервиса означает безоговорочное согласие Пользователя со всеми условиями, изложенными в Правилах и указанными в ней условиями обработки Персональной информации Пользователя; в случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от использования Сервисов. Правила являются неотъемлемой частью Сервисного соглашения об использовании Сервиса и направлены на обеспечение надлежащей защиты информации о Пользователях, в том числе их персональных данных от несанкционированного доступа и разглашения.

**Цели обработки персональных данных Пользователя**

Провайдер осуществляет обработку исключительно той персональной информации, которая необходима для заключения и/или исполнения соглашений и договоров с Пользователем.

Целями обработки персональных данных Пользователей Провайдером являются: (1) идентификация Пользователя в качестве стороны в рамках соответствующих соглашений и договоров с Провайдером; (2) исполнение соглашений и договоров между Провайдером и Пользователем [, в том числе предоставление Пользователю персонализированного Сервиса]; (3) коммуникация с Пользователем, в том числе направление, обмен и обработка заявок, уведомлений, запросов и информации, прямо или косвенно связанных с использованием Сервиса, и/или исполнением соглашений и договоров между Провайдером и Пользователем; (4) внесение изменений, дополнений и улучшение качества и функциональности использования Сервиса; (5) [таргетирование маркетинговых/рекламных материалов]; а также (6) проведение статистических и иных аналитических исследований на основе обезличенной Информации, полученной от Пользователя.

**Согласие на обработку и передачу персональных данных**

В настоящих Правилах содержатся сведения об информации (включая персональные данные), передаваемой Пользователем Провайдеру при использовании Сервиса (далее – «Информация»), а также о дальнейшем использовании Информации. Информация, а также согласие на её обработку, передается Провайдеру Пользователем в электронной форме через интерфейс Сервиса. Сведения о предоставлении согласия содержатся в электронных базах данных Провайдера. Предоставление информации является добровольным.
При использовании Сервиса Пользователь может перейти по ссылке на внешние информационные ресурсы (в т.ч. рекламного характера), не находящиеся под контролем Провайдера, которые могут осуществлять сбор и обработку Информации независимо от Провайдера, и за которых Провайдер не несет ответственность. Отдельные сведения о Пользователях могут быть предоставлены Провайдеру третьими лицами.
Информация, предоставленная Пользователями, может быть раскрыта третьим лицам по запросу государственных органов, а также в случае, если раскрытие необходимо для защиты прав и интересов Провайдера. Информация, предоставляемая Пользователями, может включать следующее: фамилия, имя, отчество, адрес электронной почты, ip-адрес, профили социальных сетей, данные о браузере и используемом устройстве. Информация может использоваться в обезличенной форме в статистических целях и в целях улучшения Сервиса. Пользователь дает свое согласие на осуществление передачи Информации третьим лицам, а также на осуществление трансграничной передачи Информации (в том числе в иностранные государства, не обеспечивающие адекватной защиты прав субъектов персональных данных). Передача и обработка Информации может регулироваться законами различных государств. Если иное не предусмотрено императивными нормами применимого права, при передаче Информации Пользователь обязан убедиться, что передача и обработка Информации Провайдером не повлечет нарушения применимого законодательства.

**Изменение и удаление персональных данных**

Пользователь вправе изменить (обновить, дополнить) предоставленную им Информацию или её часть с помощью интерфейса Сервиса или путем обращения к Провайдеру.
Пользователь вправе ограничить или прекратить обработку предоставленной им Информации с помощью интерфейса Сервиса или путем обращения к Провайдеру. Такое ограничение или прекращение могут повлечь невозможность использования Сервиса полностью или в части.

**Защита Информации**

Деятельность Провайдера и используемое оборудование для обработки Информации соответствует отраслевым стандартам по обеспечению безопасности, однако полная безопасность Информации не гарантируется.

**Обработка Информации с использованием файлов Cookie и счетчиков**

Сервис использует технологию cookie и соответствующие счетчики. Файлы cookie представляют собой информацию, сохраняемую Сервисом на устройстве Пользователя для последующего считывания. Файлы cookie могут создаваться на устройстве Пользователя Сервисом или программами третьих лиц, и содержат информацию об активности Пользователя в Интернете. Использование счетчиков и файлов cookie обеспечивает удобство использования Сервиса с учетом истории активности Пользователя, а также могут быть использованы Провайдером в том числе для таргетирования рекламы и проведения статистических или иных аналитических исследований. Файлы cookie могут быть временными и постоянными. Временные файлы удаляются после прекращения сеанса использования Сервиса. Постоянные файлы хранятся на устройстве до их удаления Пользователем. Технические данные счетчиков, структура файла cookie и его технические параметры определяются Провайдером и могут быть подвержены изменению без предварительного уведомления Пользователя. Пользователь может отключить использование файлов cookie в настройках браузера. Провайдер вправе установить, что предоставление Сервиса (полностью или в части) возможно только при условии, что прием и получение файлов cookie разрешены Пользователем и его браузером.

**Применимое право и юрисдикция. Изменение Правил.**

Настоящие Правила регулируются законодательством Российской Федерации.
Все споры, прямо или косвенно вытекающие из настоящих Правил, подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Провайдера в соответствии с действующим процессуальным правом Российской Федерации.
Провайдер вправе в одностороннем порядке вносить изменения в настоящие Правила. Если иное не будет предусмотрено новой редакцией Правил, новая редакция вступает в силу с момента её размещения на странице по адресу https://chronist.ru/privacy.

**Обратная связь. Вопросы и предложения**

По любым вопросам, связанным с использованием Информации, Сервиса и настоящим Правилам Пользователь может обратиться к Провайдеру по адресу idea@chronist.ru.

*Дата публикации Правил: 26.11.2017 г.*
