---
title: Об источниках информации и тестировании
date: 2017-03-09
author: Алиса
contact: idea@chronist.ru
tldr: Одним из важнейших вопросов, на которые нам предстояло ответить при анализе проекта - корректность и научность данных, которые мы используем для отображения. Для демо-версии было решено использовать данные патентных бюро и вики. Несмотря на дискуссионность представленных в ней точек зрения, они уже собраны в некую систему, что позволило нам заняться более насущными проблемами на этапе разработки.
---

Одним из важнейших вопросов, на которые нам предстояло ответить при анализе проекта - корректность и научность данных, которые мы используем для отображения. Для демо-версии было решено использовать данные патентных бюро и вики. Несмотря на дискуссионность представленных в ней точек зрения, они уже собраны в некую систему, что позволило нам заняться более насущными проблемами на этапе разработки. Кроме этого на основе имеющейся в вики информации мы смогли экспериментировать с типами и форматами данных, которые отображаются на карте. В настоящее время все данные собираются, переводятся и выгружаются живыми людьми, и наши исследования подтверждают, что это решение будет для нас постоянным на долгое время. Мы стремимся к тому, чтобы в будущих версиях Хрониста данные имели ссылки на научные статьи, работы, исторические документы и другие подтверждённые источники. Мы никак не аффилированы с политическими или националистическими организациями и ставим своей целью адекватное и, насколько возможно, научное отражение исторических фактов и событий.

На этапе проверки наших самых общих гипотез при помощи демонстрации демо-версии мы решили не привлекать к тестированию и обсуждению всех потенциальных пользователей при помощи массовой рекламы. Продукт пока не готов и мы открыто говорим об этом. Также мы искренне просим не распространять преждевременно информацию о нас в больших открытых интернет-сообществах (ни мы, ни они к этому пока не готовы). Однако если у вас есть друзья, которым наш проект может показаться интересным - не стесняйтесь приглашать их потестировать наше демо.

