---
name: Часто задаваемые вопросы
description: Внимание 4 пробела или два таба для описания обязательны!
---

1. Почему только Америка?

    Североамериканский континент был выбран по двум причинам: достаточное количество упорядоченной информации в открытых источниках и наглядность изменения границ государств в рамках исторического отрезка. Эти факторы позволили нам не отвлекаться от разработки и, заодно, выяснить, какой формат и набор данных будет наиболее удобным для проекта в будущем.

1. Где всё остальное?

    Мы придерживаемся утверждения, что для запуска проекта его нужно начать делать максимально быстро, продумывая основную часть решений в процессе. Демо-версия позволяет нам проверить на практике наши основные теории о том, как должен выглядеть Хронист, какого типа данные и как должны в нём храниться, а так же какой функционал стоит делать в первую очередь. В команде 6 человек, первый вариант демо мы собрали за три месяца. Прогнозировать окончательную готовность проекта трудно, мы рассчитываем, что на разработку и добавление данных уйдет ещё минимум год.

1. И как это будет выглядеть?

    Карта и хронология - основы Хрониста. Сейчас мы пришли к тому, что «слои» на карте будут модульными, а через личный кабинет можно будет собрать собственный курс демонстрационных материалов. Кроме того, конечно же, изучать курсы, созданные другими людьми, создавать интерактивную инфографику, разбирать события и факты исторической географии. Ограничения по хронологии, на которые мы рассчитываем - от появления homo sapiens до начала ХХ-го века.

1. В чём цель-то?

    Создать инструмент, позволяющий собрать воедино разрозненные исторические факты и данные, и наглядно    отобразить их на карте мира с учётом хронологии событий.

1. И как вы собрались её добиться?

    Мы создаём систему, которая позволит вносить и отображать разные типы данных. Параллельно с этим мы     заполняем базу фактами и событиями, добавляем исторические курсы и экспериментируем с внешним видом. Важной     частью является сообщество пользователей, которое мы хотим построить вокруг проекта. Для работы в тесном    контакте с этими пользователями мы решились на демонстрацию демо-версии и всех изменений в открытом виде.   Проект меняется благодаря разборам и оценкам, мы находим новые направления развития, которые не предполагали     полгода назад.

1. Информацию вы как проверите?

    Источники верифицированных данных - научные работы, официальные документы, подтверждённые карты, - наши совместные проекты с закрытыми и открытыми источниками подобной информации со ссылками на документы. В рамках учебных курсов информация будет подписываться автором курса.

1. А модерация предполагается?

    Текущий вариант идеи не предусматривает модерации контента, однако по мере того, как будет увеличиваться объём данных и пользователей, политика администрации сервиса может быть пересмотрена.

1. У меня есть крутая идея по поводу вашего проекта, как с вами связаться?

    Если у вас возникли идеи как улучшить проект, вы хотите в нём как-либо поучаствовать или нашли ошибку - напишите нам на адрес idea@chronist.ru или в группу Вконтакте.

1. Я тоже хочу сделать интерактивный курс, куда написать?

    Пока ещё нет личного кабинета, через который можно было бы вносить свою информацию, так что наша команда готова помочь с добавлением курса на сайт и разработкой дополнительного функционала, который позволит сделать курс интерактивным. Для сотрудничества напишите нам, пожалуйста, на idea@chronist.ru

1. Я хочу интерактивную инфографику для собственного проекта, сделаете?

    Сделаем, напишите на [idea@chronist.ru](mailto:idea@chronist.ru) и мы придумаем интересный вариант, посчитаем стоимость и сроки.

1. Чем команда занята прямо сейчас?

    Об обновлениях, изменениях курса проекта и текущих планах и задачах можно узнать из [блога](https://chronist.ru/blog) и рассылок. Подписаться на нашу рассылку теперь можно прямо из демо. Для технических обновлений отведено место в интро демо.
