---
title: О Хронисте и демо
date: 2017-03-07
author: Алиса
contact: idea@chronist.ru
---

Нашей небольшой команде регулярно недостаёт сервиса, который позволил бы ясно увидеть, что происходило в определённый год на разных континентах (вы когда-нибудь задумывались, что во время правления Ивана Грозного близилось к завершению строительство Великой Китайской стены, в Европе усиленно ловили ведьм, а в Америке начали появляться первые колонии?). Мы провели анализ, опросили друзей, знакомых и малознакомых, и выяснили, что подобному сервису неплохо бы уже существовать. Так как найти ничего удобного и отвечающего нашим запросам нам не удалось, пришлось заняться им самостоятельно.

Однако по мере того, как мы обсуждали с окружающими идею Хрониста, каждый предлагал новые (часто очень крутые!) функции, о которых мы даже не думали, или задавал вопросы, на которые мы не всегда могли найти исчерпывающий ответ. Тогда мы решили, что к тому моменту, когда мы найдём ответы на все вопросы, придумаем весь функционал и нарисуем все дизайны - мы состаримся, а интернет безнадёжно изменится (а он уже изменился с тех пор как мы начали впервые обсуждать эту идею, что позволило нам сразу начать делать проект в веб, а не раздавать его огромным файлом, который нужно куда-то установить).

Тогда было принято решение начать создавать Хрониста, имея лишь анализ и видение того, каким сервис должен получиться. В процессе разработки оказалось, что вопросы, которые мы считали очень важными, решаются довольно просто, тогда как мелкие детали, на которые мы не обращали внимания, требуют от нас длительных совместных усилий (к таким, например, относится дизайн, в котором никто из нас не является высококлассным профи). Мы убеждены, что регулярно задавая вопросы вам - пользователям, мы сможем совместно создать сервис, который будет удобным и для школьников, и для учёных, и для педагогов, и для студентов, и любопытствующих, и лично вас.

Нашим первым большим шагом является появление демо-версии. Мы изначально ставили себе целью не привлекать заранее много внимания к идеальным картинкам того, как будет выглядеть Хронист через несколько лет. У нас даже картинок таких нет. Но есть работающий (хоть пока и не выдающийся дизайном) прототип, с которым мы предлагаем вам ознакомиться чтобы выяснить, совпадает ли наше видение удобного и доступного сервиса с вашим и захотите ли вы подобным сервисом пользоваться.
