
    Настоящее Соглашение является публичной офертой ООО «Хронист» и определяет условия использования материалов  и сервисов, размещенных на сайте в  сети Интернет по адресу: www.chronist.ru, Пользователями Сервиса.


1.  Термины и определения

  Контент – любые информационные материалы, включая текстовые, графические и прочие материалы, необходимые для реализации Сервиса.

  Личный кабинет – персональный раздел Сервиса, к которому Пользователь получает доступ для прохождения регистрации и/или авторизации в Сервисе. Личный кабинет предназначен для хранения персональных данных Пользователя, просмотра и управления доступными функциональными возможностями Сервиса.

  Пользователь – лицо, заключившее настоящее Соглашение с Провайдером в своем или чужом интересе в соответствии с требованиями действующего законодательства и настоящего.

  Правила защиты персональных данных – документ, являющийся неотъемлемой частью настоящего Соглашения, действующая редакция которого размещена по адресу https://chronist.ru/privacy.
  Провайдер – ООО «Хронист» (юридическое лицо, учрежденное в соответствии с законодательством Российской Федерации).
  Сервис – совокупность программных и аппаратных средств Провайдера, баз данных и информационных ресурсов Провайдера, а также Контента третьих лиц, к которым Пользователям предоставляется доступ на интернет-сайте www.chronist.ru.

2. Общие положения

  2.1.  Сервис создан в образовательных целях и любая используемая в сервисе информация предоставляется для личного некоммерческого использования, популярного просвещения и развлечения и не претендует на полную историческую достоверность.

  2.2.  Сервис содержит образовательный контент, в том числе учебные наглядные пособия, текстовые и мультимедийные материалы,  инструменты для создания, редактирования и распространения в цифровом и печатном вариантах образовательного контента для широкого круга лиц.

  2.3.  Использование материалов и сервисов Сайта регулируется нормами действующего законодательства Российской Федерации.

  2.4.  Использование Пользователем Сервиса любым способом вне зависимости от  формы в рамках его функциональных возможностей Сервиса (в том числе включая: регистрация и/или авторизация с использованием Сервиса; предоставление и/или изменение Контента с использованием Сервиса; просмотр Контента с использованием Сервиса; иное использование Сервиса), формирует договор на условиях настоящего Соглашения и указанных в нем обязательных для Сторон документов в соответствии с положениями ст.437 и 438 ГК РФ.

  Начав использовать Сервис, Пользователь подтверждает, что:
  (1) До начала использования Сервиса, он в полном объеме ознакомился с условиями настоящего Соглашения и Правилами защиты персональных данных в полном объеме до начала использования Сервиса.
  (2) Безоговорочно и в полном объеме принимаете все условия настоящего Соглашения и Правил защиты персональных данных и обязуетесь их соблюдать или прекратить использование Сервиса. Если Пользователь не согласен с условиями настоящего Соглашения и/или Правил защиты персональных данных или не имеете права на заключение договора на их основе, Пользователь обязуется незамедлительно прекратить любое использование Сервиса.]

3.  Обязательства Пользователя. Ограничения.

  3.1.  Пользователь может создавать, редактировать и распространять в личных некоммерческих целях собственный контент и данные, предоставленные сервисом.

  3.2.  Пользователь соглашается не предпринимать действий и не оставлять комментарии и записи, которые могут рассматриваться как нарушающие российское законодательство или нормы иного применимого права, в том числе в сфере интеллектуальной собственности, авторских и/или смежных прав, общепринятые нормы морали и нравственности, а также любых действий, которые приводят или могут привести к нарушению нормальной работы Сервиса.

  3.3.  Использование материалов и/или составных частей Сервиса (в том числе, но не ограничиваясь, программы для ЭВМ и/или базы данных) без предварительного письменного согласия правообладателя не допускается.

  3.4.  При цитировании материалов Сервиса, включая охраняемые авторские произведения, ссылка на Сервис обязательна.

  3.5.  Провайдер не несет ответственности за посещение и использование Пользователем внешних ресурсов, ссылки на которые могут содержаться на Сервисе. Пользователь согласен с тем, что Провайдер не несет какой-либо ответственности и не имеет каких-либо обязательств в связи с рекламой, которая может быть размещена на Сайте.

  3.6.  Сервис не несет ответственности и не имеет прямых или косвенных обязательств перед Пользователем в связи с любыми возможными или возникшими потерями или убытками, связанными с любым содержанием Сервиса, регистрацией авторских прав и сведениями о такой регистрации, товарами или услугами, доступными на или полученными через внешние сайты или ресурсы либо иные контакты Пользователя, в которые он вступил, используя размещенную на Сервисе информацию или ссылки на внешние ресурсы.

  3.7.  Провайдер не предоставляет какие-либо гарантии, что: Сервис будет соответствовать требованиям Пользователя; услуги будут предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок; результаты, которые могут быть получены с использованием Сервиса, будут точными и надежными; качество какого-либо продукта, услуги, информации и Контента, полученных с использованием Сервиса, будет соответствовать ожиданиям Пользователя; все ошибки в программном обеспечении Сервиса будут исправлены.

  3.8.  Ввиду того, что Сервис находится на стадии постоянного дополнения и обновления новых функциональных возможностей, формат и отдельные особенности предоставляемых услуг могут время от времени меняться без предварительного уведомления Пользователя. Провайдер вправе по собственному усмотрению прекратить (временно или окончательно) предоставление услуг (или каких-либо отдельных функций в рамках услуг) всем Пользователям вообще или отдельному Пользователю, в частности, без предварительного уведомления.

  3.9.  Провайдер не осуществляет проверку содержания Контента, предоставленного Пользователями в Сервисе, в том числе актуальности, подлинности и безопасности такого Контента либо его компонентов, а равно его соответствия требованиям применимого права, и наличия у Пользователей необходимого объема прав на его распространение и/или использование.

  3.10. Всю ответственность за содержание такого Контента и соответствие его требованиям применимого права несет лицо, создавшее данный Контент и/или добавившее его в Сервис.

  3.11. В случае предъявления к Провайдеру претензий и/или исков со стороны третьих лиц и/или государственных органов и/ или наложения на него взыскания в связи с допущенными Пользователем нарушениями прав и/или интересов третьих лиц, а равно установленных законодательством запретов или ограничений, Пользователь обязуется незамедлительно по требованию Провайдера предоставить всю запрашиваемую Провайдером информацию, касающуюся предмета таких претензий и исков, а также содействовать Провайдеру в их урегулировании, в том числе возместить все убытки и судебные расходы, включая расходы на представителей, причиненные Провайдеру вследствие предъявления, рассмотрения и урегулирования таких претензий и исков.

4.  Предоставление прав на использование Контента

  4.1.  Пользователь безвозмездно предоставляет Провайдеру простую (неисключительную) лицензию на использование Контента, который Пользователь добавляет (размещает или транслирует) в Сервис.

  4.2.  Указанная простая (неисключительная) лицензия на использование Контента предоставляется Провайдеру одновременно с добавлением Пользователем Контента в Сервис на весь срок действия исключительных прав на объекты авторских и (или) смежных прав, образующих такой Контент, для использования на территории всех стран мира.

  4.3.  В рамках предоставленной Провайдеру простой (неисключительной) лицензии разрешается использование Контента следующими способами:

  4.3.1.  воспроизводить Контент, т.е. совершать изготовление одного или более экземпляров Контента в любой материальной форме, а также их запись в память электронного устройства (право на воспроизведение);

  4.3.2.  распространять экземпляры Контента, т.е. предоставлять доступ к воспроизведенному в любой материальной форме Контенту, в том числе сетевыми и иными способами, а также путем продажи, проката, сдачи внаем, предоставления безвозмездно, включая импорт для любой из этих целей (право на распространение);

  4.3.3.  публично показывать Контент (право на публичный показ);

  4.3.4.  сообщать Контент таким образом, при котором любое лицо, пользователь Сервиса или иных связанных с ним услуг Провайдера, может иметь доступ к нему в интерактивном режиме из любого места и в любое время по своему выбору (право на доведение до всеобщего сведения);

  4.3.5.  модифицировать Контент, т.е. переделывать или другим образом перерабатывать Контент, включая перевод Контента с одного языка на другой (право на переработку);

  4.3.6.  право переуступить все или часть полученных прав третьим лицам (право на сублицензирование).

  4.4.  В случае отсутствия в составе Контента объектов авторских или смежных прав, по настоящему Соглашению Пользователь предоставляет Провайдеру Контент - сведения и прочие информационные материалы – для использования любым способом, включая возможность осуществлять запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение таких данных, передачу (распространение, предоставление любым третьим лицам для реализации ими любых действий) по единоличному усмотрению Провайдера.

5.  Уведомления

  5.1.  Пользователь соглашается получать от Провайдера на указанный при работе с Сервисом электронный адрес информационные электронные сообщения (далее — «Нотификаторы») о важных событиях, происходящих в рамках Сервиса или в связи с ним.

  5.2.  Провайдер вправе использовать Нотификаторы для информирования Пользователя об изменениях и новых возможностях Сервиса и/или об изменении Соглашения.

6.  Соглашение об использовании электронной подписи

  6.1.  Во взаимоотношениях между Провайдером и Пользователем могут использоваться электронные документы, удостоверенные простой электронной подписью.

  6.2.  Простой электронной подписью признается электронная подпись, которая посредством использования логина и пароля Пользователя или указанного при использовании Сервиса адреса электронной почты Пользователя (ключ электронной подписи) подтверждает факт формирования электронной подписи непосредственно Пользователем.

  6.3.  По соглашению Сторон электронные документы, подписанные простой электронной подписью, признаются равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью.

  6.4.  Провайдер определяет Пользователя, которому соответствует простая электронная подпись, по используемому Пользователем логину и паролю, указанным при регистрации/или авторизации в Сервисе, - в случае совершения любых действий по использованию Сервиса, либо по используемому Пользователем адресу электронной почты – в случае поступления Провайдере сообщений с такого адреса.

  6.5.  Любые действия, совершенные с использованием простой электронной подписи определенного Пользователя, считаются совершенными таким Пользователем.

  6.6.  Пользователь обязуется соблюдать конфиденциальность ключа электронной подписи. В частности, Пользователь не имеет права передавать свои логин и пароль или предоставлять доступ к своей электронной почте третьим лицам, и несет полную ответственность за их сохранность и индивидуальное использование, самостоятельно выбирая способ их хранения и ограничения к ним доступа.

  6.7.  В случае несанкционированного доступа к логину и паролю, их утраты или раскрытия третьим лицам Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом Провайдеру путем направления электронного письма с указанного при использовании Сервиса адреса электронной почты.

  6.8.  В случае утраты или несанкционированного доступа к электронной почте, адрес которой указан при использовании Сервиса, Пользователь обязан незамедлительно заменить такой адрес на новый и сообщить о данном факте Провайдеру путем направления электронного письма с нового адреса электронной почты.

7.  Прочие условия

  7.1.  Все возможные споры, вытекающие из настоящего Соглашения или в связи с ним, подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Провайдера в соответствии с действующим процессуальным правом Российской Федерации.

  7.2.  Признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности иных положений Соглашения.

  7.3.  Бездействие со стороны Провайдера в случае нарушения кем-либо из Пользователей положений Соглашения не лишает Провайдера права предпринять позднее соответствующие действия в защиту своих интересов и защиту авторских прав на охраняемые в соответствии с законодательством материалы Сайта.

  7.4.  Провайдер вправе в любое время в одностороннем порядке изменять условия настоящего Соглашения. Такие изменения вступают в силу по истечении с момента размещения новой версии Соглашения на сайте  www.chronist.ru. При несогласии Пользователя с внесенными изменениями он обязан отказаться от доступа к Сервису, прекратить использование материалов Сервиса.

Дата публикации Соглашения декабрь 2017 г.



